http://htmlbook.ru/faq/kak-sdelat-obtekanie-kartinki-tekstom

Задача

Добавить изображение на страницу так, чтобы оно обтекалось рядом лежащим текстом.
Решение

Обтекание картинки текстом обычно используется для компактного размещения материала и связывания между собой иллюстраций и текста. Само обтекание создаётся с помощью стилевого свойства float, добавляемого к селектору IMG. Значение left выравнивает изображение по левому краю, right — по правому. Обтекание при этом происходит по другим, свободным сторонам.

Пример 1. Обтекание картинок

HTML5CSS 2.1IECrOpSaFx

<!DOCTYPE html>
<html>
 <head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Обтекание</title>
  <style>
   .leftimg {
    float:left; /* Выравнивание по левому краю */
    margin: 7px 7px 7px 0; /* Отступы вокруг картинки */
   }
   .rightimg  {
    float: right; /* Выравнивание по правому краю  */ 
    margin: 7px 0 7px 7px; /* Отступы вокруг картинки */
   }
  </style>
 </head>
 <body>
  <h2>Доклад лейтенанта Бокатуева</h2>
  <p><img src="images/1.jpg" alt="Лейтенант Бокатуев" width="132" height="174" class="leftimg">
     Вчера во время проведения разведоперации наша группа подверглась нападению неизвестного 
     противника в камуфляжной форме Алиенов. В результате эффективной обороны и стремительной 
     контратаки многочисленная группа боевиков была смята и отброшена. Среди личного состава 
     потерь нет. Бойцы разведгруппы проявили недюжие навыки владения оружием. Особо отличился 
     в бою взводный Кудряшев&nbsp;М.А., грамотно использовавший человеческие ресурсы 
     своего взвода. В результате операции были захвачены элементы внеземной культуры, которые 
     переданы аналитической группе.</p>
     <h2>Пресс-релиз аналитической группы</h2>
  <p><img src="images/2.jpg" alt="Учёные, находящиеся в состоянии аффекта" class="rightimg">
     В наших секретных лабораториях в рамках проекта &laquo;Пандора&raquo; разрабатывалось
     психотропное оружие. В результате неудачного эксперимента большинство ученых, работавших 
     над прибором, подверглись воздействию психотропного излучения, и они, находясь в состоянии 
     аффекта, растащили прототип по деталям. Возможно, наши ученые до сих пор находятся в 
     состоянии аффекта.</p>
 </body>
</html>

Посмотреть пример
Посмотреть пример

Результат данного примера показан на рис. 1.